




## 자동화 순
Bootstrap > Tailwind > Sass > pure css

## 디자인이 나온 상태에서 project
Tailwind > Sass > pure css

## 시간이 매우 촉박하고 ROI가 제대로 나오는 프로젝트
Bootstrap

## UI/UX, Code의 퀄리티가 높아지는 방향
Sass




자바스크립트는 완전하지 않다.

ES2015(ES6) (문법 대거 추가)
ES2016
ES2017

JavaScript Runtime: 웹 브라우저, Node, Deno

v8: Google Chrome 자바스크립트 엔진(Node.js, Edge, whale)

바벨과 같은 트랜스파일러를 사용하여 코드를 변환(폴리필(Polyfill)): 신버전의 코드를 구버전의 코드로 변환

npm(흔히 npm이 'Node Package Manager'의 줄임말로 알려져 있으나, 공식적으로는 npm은 줄임말이 아닌 그 자체로 하나의 단어라고 한다.): 패키지 관리 툴(앱 스토어라고 생각해주세요.)

yarn: 페이스북(현 메타)에서 새롭게 발표한 패키지 관리 툴(앱 스토어라고 생각해주세요.)

(프레임웤과 라이브러리의 경계가 모호한 것들도 많습니다. 따라서 '무조건 이렇다'라는 전제를 하시고 접근하시지 않기를 바랍니다.)
Frameworks: 설명서가 있고, 그 설명서대로 코딩을 하셔야 합니다. 
 
Library: 내 코드가 주가 되고, 특정 기능을 가지고 와서 사용합니다.

바닐라JS : 새로운 JavaScript가 아니라 순수 JavaScript를 일컫는 말입니다.'

CSS in JavaScript: JavaScript에서 css 컨트롤(리엑트 수업에서 경험하게 되실 겁니다.)






API: 카페에서 주문을 받는 사람(실제 바리스타 X)

여러분: 커피 한 잔 주세요.
점원: 넵, 알겠습니다. 여기 커피 한 잔 주문 들어왔어요.
바리스타: 네, 커피 내리겠습니다.

여러분: 브라우저에 경고창 띄어주세요
API: 넵, 알겠습니다. 여기 브라우저 경고창 하나 들어왔어요.
브라우저: 네! 경고창 띄우겠습니다.








var는 전역 변수를 선언할 때 사용합니다. 이제는 사용하시면 안됩니다. 함수스코프를 갖는다라고 얘기합니다.

const를 사용하세요! 보통은 '변하지 않는 값을 선언할 때 사용합니다.'라고 얘기하는데 저는 const로 사용해서 문제가 없으면 const를 사용하세요. 블록 안에(중괄호 안에) 선언이 되었을 경우 밖에서 이 값을 사용할 수 없습니다. 블록 스코프를 갖는다라고 얘기합니다.

let은 const로 사용해서 문제가 발생하는 경우 사용하세요. 보통은 '변하는 값을 선언할 때 사용합니다.' 블록 안에(중괄호 안에) 선언이 되었을 경우 밖에서 이 값을 사용할 수 없습니다. 블록 스코프를 갖는다라고 얘기합니다.





valueA = 1;
const my_name ="WADE";

if(true){ // -- 코드블록의 시작입니다. -- //

    let valueB = 'Hello!';
    const my_name ="WADE";       // 코드블록 밖의 my_name과 별개의 상수입니다.

} // -- 코드블록의 끝입니다. -- //

valueB = 'nice to meet you!';  // 변수 정의 이전에 값을 할당 할 수 없습니다!
let valueB = 'Hi!';            // 코드블록 안의 valueB와 별개의 변수입니다.



```js
// type 체크해주는 코드
function typeCheck(value) {
    const return_value = Object.prototype.toString.call(value);
    const type = return_value.substring(
        return_value.indexOf(" ") + 1,
        return_value.indexOf("]")
    );
    return type.toLowerCase();
}
```