# 웹 접근성

## 사회적 이슈

키오스크로 인한 장애인, 노인들의 어려움

과거) 1977 롯데 산업 지하철 설치

2015 스크린 화면의 지하철 티켓 발매기

2023 1월 (접근성 준수 의무화 1년 반 전에 만들어짐) + 인증제도

## 디지털과 접근성

- 테슬라 휴머노이트 2023 (옵티머스)

장애인과 연계해서 생각해보자. 사람을 대신해서 장애인을 24시간 보조하면 어떨까?

- 아마존 가정용 ai로봇(2022)

집 안 상태 체크

---

## 장애와 AI

사고력 - 인공지능

컴퓨터 비전, 자연어 처리 - 감각

로봇 - 움직임

## 조물주급의 기술력

접근성

장애를 경험하는 사람이 독립적으로 타인과 동등한 활동에 참여할 수 있도록 하는 것

- 사회에 참여하는 것을 저해하는 태도 및 환경적인 장벽 간의 상호작용

차별의 의미

장애인차별금지 및 권리구제 등에 관한 법률

제 4조 (차별 행위)

1. 장애인에 대하여 형식상으로 불리하게 대하지 아니하지만 장애를 고려하지 아니 하는 기준을 적용함으로써 장애인에게 불리한 결과 초래하는 경우
2. 정당한 편의 제공을 거부하는 경우

## 디지털 & NO접근성

1. 사회에 참여하는 것을 저해
2. 자기 결정권을 침해

자아 → 독립적 행동 → 목표 달성

자아 → 보조인 —> 목표 

## 접근성 이해하기

예시 ) 교통편도 안좋고 멀리 있는 어떤 섬이 있는데 한국 관광객이 매우 많다. 이게 처음부터 이랬는가?? 사람들이 한국 사람을 대상으로 인프라를 구성했기 때문이다.

서비스로 따지면 우리 서비스는 장애인이 안 써요 그런것은 없다.

### 화면 낭독프로그램

접근성 관련

ios voiceover, android - talkback : 음성이 나오는 것

공통 제스쳐

한손가락 한 번 탭: 포커스 접근

한손으로 좌/우 쓸기 : 이전 / 다음 초점 이동

한 손가락 두번 탭 : 포커스 된 콘텐츠 실행

## 보이지 않는 텍스트 넣을 때 주의

visibility: hidden; 

display:none;

- voiceover, talkback 모두 읽어지지 않는다

text-indent: -9999px;

- 초점이 화면 좌측 끝에.. 실제 콘텐츠와 다른 위치에 초점이 접근된다. 터치하여 탐색으로 접근이 불가능

position: absolute;

font-size : 0;

- voiceover의 초점이 접근 안된다.(ios에서는 그냥 인식을 안할려고한다.)

tabindex=1;

## 둥둥이 초점

항상 사용하고 빠르게 접근해라라는 의도

## 자동 재생 금지

자동으로 재생되는 배경음을 사용하지 않아야 한다. (접근성을 사용자가 영상을 받았을 때 바로 볼거라고 인식하지 않아서 받자마자 자동으로 재생되지 않는다.)

배경음을 사용할 경우, 사용자가 손쉽게 멈춤, 일시 정지, 음량 조절 등과 같이 이를 제어할 수 있는 수단을 제공해야한다.

단, 3초 미만의 배경음은 예외로 인정

## 명확한 지시사항 제공

## 사용자 요구에 따른 실행

## 반복 영역 건너 뛰기

## 제목 - 웹페이지, 콘텐츠 블록

## 오류 정정

## 언어 속성 제공

## 명도 대비

배경색과 글자색이 비슷한 경우 저시력들이 잘 읽히지 않는다.

## 고대비 테마

노랑배경에 흰색 그잘 → 노랑배경에 검은색  , 고대비는 검은 테마에 흰색글자

## 색각이상

한국 남성들은 적록생맹이 90퍼센트 이상이다

## 색에 무관한 콘텐츠 인식

색깔로 콘텐츠를 구분한다.

색을 구분하지 못하는 사람을 위해 자리 좌석등을 색으로 말고 다른 것으로 표시하기(깜박거리거나 등등)

### Trello

패턴으로 표시

### 색각모드

## 지체 장애를 위한 인터페이스

머리로 터치하거나 입으로 불거나 물어서 터치하거나

## 누르기 동작 지원

탭

## 컨트롤의 크기와 모양

웹 크기 대각서 6mm 

모바일 충분한 크기9*9mm

가로세로 44px

## 응답 시간 조절

시간의 제한에 있는 것은 시간 연장을 할 수 있어야한다.

(기준은 따로 없음 장애에 따라 필요한 시간이 다 다르기 때문에)

## 정지기능 제공

자동으로 움직이는 컨텐츠를 멈추는 기능이 있어야한다.(이 또한 시각장애 지체장애, 저시력을 위해 만든 기능)

## 청각 장애인의 동영상 이용( audio OFF)

자막 제공, 수화 제공(자막보다 수화에 대한 이해도가 높다)

자막제공은 어렵지 않다.(의지에 문제다, 자막 자동 추출 기능이 많다.)

### 시각 장애는 화면을 인식 할 수 없기 때문에 넷플릭스 같은 경우 한국어-음성 설명으로 장면을 설명해준다.

## ARS 인증 번호

접근성 지침에는 없는 내용

청각 장애는 들을 수 없기 때문에 볼 수 있게 번호가 화면에 뜬다.

배달의 민족 , 카카오 t 페이스톡으로 수화로 대화하는 이런 어플도 의도치 않게 청각장애를 위한 접근성 서비스가 되었다.

## 심블, 메타포의 이해

종이비행기 언제부터 전송이 되었는가?

# GAAD

기념일

global accessibility awareness day

5월 셋째주 목요일

세계 접근성 관련 발표

## 접근성 관련 법 - 법

1990 장애인법 ADA

미국 수출할려면 법을 지켜라

1998 - 재활법 508조

2010 - 21세기 통신 및 비디어 접근성법

2010 웹접근성 준수 의무화

2013 - 스마트폰의 접근성 준수 의무화

접근성 관련 법 국내

## 접근성 대응 전략

1. 서비스 제작
2. 콘텐츠 제작
3. 접근성 검증
4. 사용자 지원

기획 디자인 개발 QA 릴리즈 운영

가능하면 초기단계에 접근성을하는게 좋다.

온라인에서는 서비스 설계 및 개발단계에서 모든 사용자를 고려하지 않으면 서비스의 결함, 서비의 단절이 발생한다.

장애인은 장애 경험이 있어야 장애인이다.(UX)

장애(오프)가 장애(온라인)가 되지 않는 IT환경

**편견은 그 사람을 제한하고 평가하고 가능성을 억누를 수 있다.**

**어떤 상황에서도 실제상황가 가능성을 봐야한다.**

<span style="color:red">

# 접근성은 모두를 위한 것이다.

</span>

## 접근성 채널

[웹 접근성 소개](https://www.w3.org/WAI/fundamentals/accessibility-intro/ko)

- 유튜브 aoa11y