
# 네이버

FE 개발자는
웹 기술을 사용해서
`웹 브라우저`에서 사용하는 -> 웹 브라우저를 포함한 `다양한 환경`에서 사용하는 -> 웹 브라우저, 헤드리스 브라우저, 웹뷰, 네이티브 바이너리
웹 사이트나
웹 어플리케이션을 만든다.



## 핵심 기술은 JavaScript


문제를 해결하는 제품을 적정 기술로 구현해서 빠르게 출시 

- 문제
사용자에게 필요한 것 = 사용자의 목료(goal)

실수로 열쇠를 차에 두곤 하는 저의 문제와 그 해결책은?? -> 트렁크가 덜컥 열린다.


자판기와 UI
자판기에서 UI와 시스템은 각각 무엇일까요?

시스템의 요구조건, 기능 - 스페이스 모시깽이


터치 버튼을 사이드에 배치 (하지만 모바일은 별개 가운데가 손이 많이 가기 때문)


- 적정 기술로 구현

사용자가 기다리는 것은 수치.
방망이 깎는 심정으로 0.01초와 싸웁니다.

ui의 숙명 = 잦은 변경 + 사용자에게 바로 노출되는 버그


프롬프트 엔지니어링?

프롬프트 설계 및 개발(프롬프트 엔지니어링)






경험 자소서 

- React를 Y년간 사용했어요 -> XX프로젝트의 YY한 특성을 극복하기 위해 React를 사용했다.

왜 React를 쓰게되었고 지금까지 React를 쓰는지? React 프로젝트가 왜 좋은지?


- 저는 정말 개발을 잘하고 좋은 개발자로 성장하고 싶습니다 -> 좋은 개발자로 성장하기 위해 XX 프로젝트를 진행했고 github에 주기적으로 커밋합니다

- 좋은 개발자란
사용자의 문제를 해결하기 위해
치열하게 고민한 해법으로
적절한 기술을 활용하여
시장이 원하는 시점에 제품으로 출시하는 개발자



- 컴퓨터 공학의 핵심 과목은 뭐라고 생각하는가?

나는 이것이 핵심과목이라 생각해서 이러이러한 노력을 더욱 더 했다.



---------------------------------------

## 회사 선택

1. 회사를 볼 때 가장 중요하게 생각해야 하는 요소
- 훌륭한 동료가 되는
- 나 스스로가 다른 사람에게 훌륭한 동료가 될 수가 있게하는 회사

- 역량이 부족해 좋은 동료들이 모이기 힘든 회사에 가게 된다면? 다양한 분야의 일을 배울 수 있는 회사

2. 어떤 회사가 적성에 맞을지 확인하는 방법

- 위와 비슷


## 취업

1. 개발자 하는데 학사학위를 따는 것이 많이 유리한가?

- 대학 졸업장은 유리한 타이밍이 있다.

- 입사한 다음에 필요하다고 생각하면 야간대학으로 따도 된다.

- 그래도 가능하면 대학 졸업장보다 살아가면서 전문분야 3, 4년 동안 집중해서 공부할 시기 없기 때문에 사회의 간접 체험을 위해 대학은 의미있다.


2. 주니어 프론트엔드 개발자에게 알고리즘은 얼마나 중요할까?

- 코테나 알고리즘 테스트는 역량을 체크하는데 변별력이 없고 허들이 낮아졌다고 생각함(하지만 가장 공정하게 1차적으로 분별할 때 코테가 좋다.)

- 일단 공부해라.

- 알고리즘을 알면 당연히 좋다.(예를 들어 작업을 할 때 알고리즘을 통해 해결할 수 있기 때문)


- it는 승자독식



3. 현재 프론트엔드 트렌드

next.js

노코드 모시깽이


4. 자바스크립트

코뿔소 책 좋다.
자바스크립트 완전 정복
자바스크립트 완벽 가이드

서비스 아키텍처 설계부터 출시까지 전 과정 참여나 경험을 우대사항에 포함한 채용공고가 많던데, 혹시 이런 경험을 대체할만한 다른 공부나 경험 등의 방안이 있을까요?

사용자의 문제점을 분석해서 이렇게 이렇게 설계하겠다는 다이어그램 crc를 통해 aws에 올려봤다 

하지만 이런 채용공고는 시니어~ 또는 채용공고 올린 사람이 어떤 사람을 뽑는지 모른다.



서비스 배포기간이란?? 무엇이냐
서비스 운영기간이다



# 선배 특강

## 목차

1. html, css제대로 못하는 js 할 수 있나?
2. 시간 부족 재들 왜켈 잘함?? 나는 제자리...
3. 동료의 중요성
4. 이건 하길 잘햇다
5. 프로젝트 앞두고 준비하면 좋은 것
6. 프로젝트 이후!
7. 좋은 회사 고르는 법
8. 질의응답.


### 1. 
- 부담 내려놓기
- 끊임없이 반복해서 코드짜보도 이해하기
- 집중력 유지하기

`ui 코드만 짜는 채널`
https://www.youtube.com/@OnlineTutorialsYT

### 2.
양이 질을 이깁니다. 

여러번 시도해봐라

### 3. 동료의 중요성

팀원들과 의사소통하며, 도움을 주고 받는다는 것은 개발자로서 매우 중요.
프론트엔드 개발자는 팀원들과 협업하는 것이 자연스러운 것

### .3 이건 하길 잘했다!

todo리스트

공식문서 읽으면서

토이프로젝트 (작은 프로젝트)

개인 프로젝트로 vsc extent를 만들었다

### 결론
- 생각말고 실행
실행을 늘려라

- 동료들아 사랑해

- 가장 싫어하는 것이 필요한 것

# 협업

1. 그래서 왜 안된대?
2. 협업해서 프로젝트 진행하기
3. 야생의 썰
4. 깃허브 협업하기
5. 마무리

## 1. 오늘도 개발자가 안 된다고 말했다.

- 소프트 스킬 (대화를 유하게)

## 2. 협업해서 프로젝트 진행하기

- 의뢰 & 사전 미팅 - 계약 - 기획안 작성 - 킥오프 회의 - 디자인 작업 - 개발(프론트 & 백) - QA -오픈


- 1. 의뢰 & 사전 미팅 - 계약
- 2. 기획안 작성 - 킥오프 회의
- 3. 디자인 작업 - 개발(프론트 & 백)
 A안, B안
 - 4. QA (내부 외부로 나뉘면 회사, 고객으로 나뉜다.) - 오픈


 ### 직군별 역할과 업무 나누기

 pm 기획자 , 디자이너, 개발자


 커뮤니케이션

 저렇게는 안되는데 이렇게는 가능해요 또는 이렇게는 되는데 n시간이 걸려요


 ## 4. 깃허브 협업하기

- 지라 소프트

한 눈에 들어오는 진행 상황
커밋 단위로 트래킹하기 편리
직관적인 코드와의 연동
다양한 서비스와의 연동 (디스코드, 슬랙등)


project 와 저장소는 다른 것
저장소와 프로젝트는 별개지만 연결하는 것 저장소 안에서 프로젝트를 생성할 때 new project를 하면 된다.

Link a project(default)